Major Ferguson reporting.
Major Ferguson meldet sich.
Have a seat.
Nehmen Sie Platz.
Sorry, Major.
Tut mir leid, Major.
You might have to
Möglicherweise müssen Sie
stay here a few more days.
Bleiben Sie noch ein paar Tage hier.
Why?
Warum?
After the British retreat,
Nach dem britischen Rückzug
the Japs have blocked
Die Japaner haben blockiert
all our routes to the China theater.
alle unsere Routen zum China-Theater.
We're planning to open a new route.
Wir planen die Eröffnung einer neuen Route.
But I told them you're stuck here.
Aber ich habe ihnen gesagt, dass du hier festsitzt.
Colonel,
Oberst,
I must reach China
Ich muss nach China gelangen.
by April fifteenth.
bis zum 15. April.
We still have some time,
Wir haben noch etwas Zeit.
but we must act fast.
Aber wir müssen schnell handeln.
Look at this map.
Schau dir diese Karte an.
The only possible route
Der einzig mögliche Weg
is to fly over the Himalayas.
ist ein Flug über den Himalaya.
Those peaks are five miles high.
Diese Gipfel sind fünf Meilen hoch.
Our planes can't fly that high.
Unsere Flugzeuge können nicht so hoch fliegen.
We have no maps of that area yet.
Wir haben noch keine Karten von diesem Gebiet.
Radio navigation
Radionavigation
and the actual weather there are unknowns.
Und das tatsächliche Wetter dort ist unbekannt.
Colonel,
Oberst,
it sounds like you're saying our mission
Es klingt, als ob Sie sagen würden, unsere Mission
is impossible.
ist unmöglich.
Don't give up yet, Major.
Noch nicht aufgeben, Major.
Our pilots are pioneering
Unsere Piloten leisten Pionierarbeit
a route over the Himalayas.
eine Route über den Himalaya.
You'll have to stand by until departure.
Sie müssen bis zur Abfahrt warten.
Seven-Seven-Zero-Three,
Sieben-Sieben-Null-Drei,
prepare for takeoff on a two-hundred-fifty-meter runway.
Vorbereitung auf den Start auf einer zweihundertfünfzig Meter langen Startbahn.
Seven-Seven-Zero-Three, ready.
Sieben-Sieben-Null-Drei, bereit.
Seven-Seven-Zero-Three, cleared for takeoff.
Seven-Seven-Null-Drei, Startfreigabe erteilt.
Well done, Jimmy.
Gut gemacht, Jimmy.
I'm very pleased
Ich bin sehr erfreut
with your pilots' performance.
mit der Leistung Ihrer Piloten.
Colonel,
Oberst,
since you proposed this crazy idea,
Da du diese verrückte Idee vorgeschlagen hast,
we've certainly accomplished a lot.
Wir haben sicherlich viel erreicht.
The boys were initially convinced
Die Jungen waren zunächst überzeugt
they were going to bomb Hitler.
Sie wollten Hitler bombardieren.
That's fine.
Das ist in Ordnung.
We are considering bombing Hitler.
Wir erwägen, Hitler zu bombardieren.
Jimmy,
Jimmy,
Admiral Halsey will soon arrive in
Admiral Halsey wird bald eintreffen
San Francisco.
San Francisco.
He wants
Er will
you to brief him on this mission.
Sie sollen ihn über diese Mission informieren.
Even though I saw your good work today,
Auch wenn ich heute Ihre gute Arbeit gesehen habe,
the Navy still isn't confident a bomber
Die Marine ist immer noch nicht zuversichtlich, dass ein Bomber
fully loaded with fuel and bombs
voll beladen mit Treibstoff und Bomben
can take off from a carrier.
kann von einem Trägerflugzeug abheben.
I'd be happy to test-fly from a carrier myself,
Ich würde gerne selbst einen Testflug von einer Fluggesellschaft aus durchführen.
to show the Admiral.
um es dem Admiral zu zeigen.
Good, you do it.
Gut, mach es.
That would be the most convincing proof.
Das wäre der überzeugendste Beweis.
I've heard
Ich habe gehört
your squadron's B-25s
die B-25 Ihres Geschwaders
can't all fit on
Nicht alles passt darauf
the Hornet's deck.
Das Deck der Hornet.
That deck can only handle fifteen planes.
Dieses Deck bietet nur Platz für fünfzehn Flugzeuge.
Sixteen at best.
Höchstens sechzehn.
That's a shame.
Das ist schade.
With only sixteen, we can't
Mit nur sechzehn können wir nicht
do much damage to Tokyo.
Tokio großen Schaden zufügen.
Even with all twenty-four,
Selbst mit allen vierundzwanzig
we wouldn't do much damage.
Wir würden nicht viel Schaden anrichten.
Listen.
Hören.
The key to this mission is
Der Schlüssel zu dieser Mission ist
to warn the Japs,
um die Japaner zu warnen
not to cause massive destruction.
nicht, um massive Zerstörung anzurichten.
Not everyone gets to be a hero.
Nicht jeder wird zum Helden.
Good pilots are needed for other missions.
Gute Piloten werden auch für andere Missionen benötigt.
Those who don't go on this mission
Diejenigen, die nicht an dieser Mission teilnehmen
will be assigned to other duties.
wird mit anderen Aufgaben betraut.
Maybe even bombing Hitler in Europe.
Vielleicht sogar Hitler in Europa bombardieren.
Find a chance to tell the men, okay?
Such dir eine Gelegenheit, es den Männern zu sagen, okay?
Men,
Männer
as of today,
Stand heute
our first phase of training
unsere erste Trainingsphase
is nearly complete.
ist nahezu fertiggestellt.
I appreciate all the effort
Ich weiß all die Mühe zu schätzen.
you've put into the B-25s.
Sie haben in die B-25s gesteckt.
There's still a lot of work ahead.
Es liegt noch viel Arbeit vor uns.
Colonel, do you mean
Colonel, meinen Sie
adding another broomstick?
Einen weiteren Besenstiel hinzufügen?
I bet
Ich wette
Hitler's scared shitless right now.
Hitler hat jetzt tierische Angst.
Many keep asking me
Viele fragen mich immer wieder
what this mission really is.
worum es bei dieser Mission wirklich geht.
I can only repeat what I've said before.
Ich kann nur wiederholen, was ich schon gesagt habe.
This mission is extremely dangerous.
Diese Mission ist extrem gefährlich.
Do not reveal to anyone
Niemandem mitteilen
what we're doing or where we're going.
was wir tun oder wohin wir gehen.
Not even if your mother asks.
Nicht einmal, wenn deine Mutter fragt.
I'm talking to you.
Ich spreche mit dir.
This is all top secret.
Das ist alles streng geheim.
I'll tell you later
Ich erzähle es dir später.
what you need to know.
Was Sie wissen müssen.
Any questions?
Noch Fragen?
No, sir.
Nein, Sir.
Anyone having second thoughts,
Wer noch Zweifel hat,
anyone who wants out,
jeder, der aussteigen möchte,
tell me now and you can withdraw.
Sag mir jetzt Bescheid, dann kannst du abheben.
Good.
Gut.
Tomorrow, our squadron's B-25s
Morgen werden die B-25 unserer Staffel
will all fly to
werden alle fliegen nach
McClellan Airfield in Sacramento.
McClellan-Flugplatz in Sacramento.
After the transfer,
Nach der Überweisung
our training focus
unser Trainingsschwerpunkt
will be ultra-short takeoffs.
Es werden extrem kurze Startstrecken sein.
A new crew of mechanics will be there.
Ein neues Mechanikerteam wird vor Ort sein.
Lawson, Cole,
Lawson, Cole,
I'm putting you two in charge of overseeing them.
Ich übertrage euch beiden die Aufsicht über sie.
Speed things up.
Beschleunigt die Sache.
Yes, sir.
Ja, Sir.
That's all.
Das ist alles.
Have a good evening.
Schönen Abend.
Alright.
In Ordnung.
Ultra-short takeoffs.
Extrem kurze Startstrecken.
What'll you have today?
Was darf es heute sein?
Whiskey.
Whiskey.
Sir,
Herr,
are you really going to Europe to bomb Hitler?
Wollt ihr wirklich nach Europa reisen, um Hitler zu bombardieren?
Hitler, Yamamoto, Mussolini...
Hitler, Yamamoto, Mussolini...
Take your pick.
Sie haben die Wahl.
I'll fly you there myself to meet him.
Ich werde Sie persönlich dorthin fliegen, damit Sie ihn treffen können.
You can jump out and say hello.
Du kannst herausspringen und hallo sagen.
This one's on me.
Das geht auf meine Kappe.
Dinner is now served.
Das Abendessen wird serviert.
Guests may proceed to the dining room.
Die Gäste können nun in den Speisesaal gehen.
Miss Ye.
Fräulein Ye.
It's time for dinner.
Es ist Zeit fürs Abendessen.
Care to join me?
Möchtest du dich mir anschließen?
What?
Was?
Well,
Also,
the announcement just now said
Die eben soeben bekanntgegebene Mitteilung lautete:
dinner is being served on board.
Das Abendessen wird an Bord serviert.
Shall we go together?
Sollen wir zusammen gehen?
After all, we're the only two Chinese on the ship.
Schließlich sind wir die einzigen beiden Chinesen an Bord.
Alright then.
Na gut.
Wait for me a moment.
Einen Moment bitte.
Hello.
Hallo.
What are you talking about?
Worüber redest du?
This Fukuda,
Dieser Fukuda,
he runs a trading company on the island.
Er betreibt ein Handelsunternehmen auf der Insel.
From Tanjiawan to Shangbiao Village
Von Tanjiawan zum Dorf Shangbiao
To the air base naval dock
Zum Marinestützpunkt
He has shops everywhere.
Er hat überall Läden.
Even the cigarettes Commander Fujita smokes
Sogar die Zigaretten, die Kommandant Fujita raucht
are supplied by him.
werden von ihm geliefert.
He named all his shops
Er gab all seinen Läden Namen.
"New Nagasaki."
"Neu-Nagasaki."
I think he wants to one day
Ich glaube, er möchte das eines Tages
turn Sanzao Island into a new Nagasaki.
Verwandeln Sie die Insel Sanzao in ein neues Nagasaki.
That way, he'd be the supreme commander,
Auf diese Weise wäre er der Oberbefehlshaber.
and General Fujita would just be one of his generals.
und General Fujita wäre nur einer seiner Generäle.
I just got a new batch of cigars
Ich habe gerade eine neue Lieferung Zigarren bekommen.
from the concession in Shanghai.
aus der Konzession in Shanghai.
Let's go try them.
Lass sie uns ausprobieren.
Let's go.
Lass uns gehen.
Let me tell you,
Ich sage Ihnen was
that guy...
Dieser Typ...
He's the only one authorized by the island's
Er ist der Einzige, der von der Insel dazu autorisiert ist.
Special Police Corps
Spezialpolizeikorps
to run comfort stations.
zum Betrieb von Toilettenanlagen.
He hired over twenty immigrants from Okinawa
Er stellte über zwanzig Einwanderer aus Okinawa ein.
to work for him.
für ihn zu arbeiten.
He deals in everything from daily goods to grain.
Er handelt mit allem, von Alltagsgegenständen bis hin zu Getreide.
Basically, anything
Im Grunde alles
that can be bought with money
das man mit Geld kaufen kann
has some connection to him.
hat irgendeine Verbindung zu ihm.
Miss Ye,
Fräulein Ye,
if you ever need anything on the island,
Falls Sie jemals etwas auf der Insel benötigen,
you can come to me.
Du kannst zu mir kommen.
After all, it's easier for me.
Letztendlich ist es für mich einfacher.
Thank you.
Danke schön.
His
Sein
darn backer is the Special Police Corps.
Der verdammte Geldgeber ist das Spezialpolizeikorps.
But he's just
Aber er ist einfach nur
one of Oshima Hiroshi's dogs.
einer von Oshima Hiroshis Hunden.
What brings you to the island this time?
Was führt Sie diesmal auf die Insel?
I'm going home.
Ich gehe nach Hause.
Home?
Heim?
My home is on Sanzao Island.
Mein Zuhause ist auf der Insel Sanzao.
My father is Ye Degong.
Mein Vater heißt Ye Degong.
So you're Ye Degong's daughter!
Du bist also Ye Degongs Tochter!
You know my father?
Kennst du meinen Vater?
Of course.
Natürlich.
How is he?
Wie geht es ihm?
He's fine.
Ihm geht es gut.
He's doing well.
Es geht ihm gut.
His health is also very good.
Auch sein Gesundheitszustand ist sehr gut.
That's good to hear.
Das ist gut zu hören.
I've long heard that Ye Degong's daughter
Ich habe schon lange gehört, dass Ye Degongs Tochter
was studying abroad.
studierte im Ausland.
So it's you.
Also bist du es.
Commander Fujita,
Kommandant Fujita,
when he was in the US before,
als er zuvor in den USA war
served as a military attaché assistant.
diente als Militärattaché-Assistent.
Your father was a diplomat.
Ihr Vater war Diplomat.
So Commander Fujita
So Kommandant Fujita
very much enjoys chatting with your father.
Ich unterhalte mich sehr gerne mit Ihrem Vater.
But perhaps because the military
Aber vielleicht liegt es daran, dass das Militär
seized your family's mansion,
beschlagnahmten das Herrenhaus Ihrer Familie,
your father
dein Vater
hasn't been very welcoming.
war nicht sehr einladend.
Hey!
Hey!
What's your business?
Was ist Ihr Geschäftsfeld?
From the Maintenance Association.
Vom Verband der Instandhaltungsfachleute.
Who sent you?
Wer hat dich geschickt?
Captain Inoue told me to come.
Kapitän Inoue hat mir befohlen zu kommen.
Go on up.
Geh nur hinauf.
Okay.
Okay.
Chairman Tang.
Vorsitzender Tang.
Upstairs,
Oben,
Captain Inoue...
Kapitän Inoue...
Chairman Tang.
Vorsitzender Tang.
Can you guarantee
Können Sie garantieren
your loyalty to the Imperial Army?
Ihre Loyalität gegenüber der kaiserlichen Armee?
Captain Inoue,
Kapitän Inoue,
my loyalty to the Imperial Army
meine Treue zur kaiserlichen Armee
has always been unwavering.
war immer unerschütterlich.
Wrong.
Falsch.
You're hiding many things.
Du verheimlichst viele Dinge.
No, no...
Nein, nein...
No.
NEIN.
Absolutely not!
Auf keinen Fall!
Recently,
Kürzlich,
we've received some reports.
Wir haben einige Berichte erhalten.
In Shangbiao Village,
Im Dorf Shangbiao
Tanjiawan Village,
Dorf Tanjiawan
and many other homes,
und viele andere Häuser,
there are secret rooms built.
Es wurden geheime Räume gebaut.
Why haven't you reported
Warum haben Sie es nicht gemeldet?
this matter to us?
Geht uns das etwas an?
Captain Inoue,
Kapitän Inoue,
it... it's like this.
Es... es ist so.
Not every family on this island
Nicht jede Familie auf dieser Insel
has a secret room.
hat ein geheimes Zimmer.
Poor families don't have secret rooms.
Arme Familien haben keine geheimen Zimmer.
Come up.
Aufkommen.
Alright.
In Ordnung.
Captain Inoue,
Kapitän Inoue,
you don't know,
Du weißt es nicht,
this area used to have pirate troubles.
In dieser Gegend gab es früher Piratenprobleme.
The wealthy families on the island,
Die wohlhabenden Familien auf der Insel,
when building their mansions,
beim Bau ihrer Villen
they built secret rooms.
Sie bauten geheime Räume.
When pirates came,
Als die Piraten kamen,
to hide valuables,
um Wertsachen zu verstecken
family members, and food.
Familienmitglieder und Essen.
I see.
Ich verstehe.
So then,
Also dann,
does the Tan family in the east of the village have one?
Besitzt die Familie Tan im Osten des Dorfes auch eine?
Yes.
Ja.
What about that Old Chen
Und was ist mit dem alten Chen?
from the ancestral hall last time?
Letztes Mal aus der Ahnenhalle?
Yes.
Ja.
Ye Degong, does the Ye family have one too?
Ye Degong, hat die Familie Ye auch einen?
Yes, they do.
Ja, das tun sie.
So tell me,
Also sag es mir,
where do these wealthy families
Woher kommen diese wohlhabenden Familien?
usually build their secret rooms?
Bauen sie ihre Geheimräume üblicherweise selbst?
This...
Das...
I really don't know.
Ich weiß es wirklich nicht.
I've heard some are built in attics,
Ich habe gehört, dass einige auf Dachböden eingebaut sind.
and some are built underground.
und einige sind unterirdisch gebaut.
Secret rooms are secret rooms.
Geheime Räume sind geheime Räume.
They must be in secret places.
Sie müssen sich an geheimen Orten befinden.
That makes sense.
Das macht Sinn.
So, does anyone on the island know?
Weiß das also irgendjemand auf der Insel?
No.
NEIN.
These...
Diese...
These wealthy families,
Diese wohlhabenden Familien,
when they build secret rooms,
wenn sie geheime Räume bauen,
hire people from off the island.
Leute von außerhalb der Insel einstellen.
People on the island can't find them.
Die Menschen auf der Insel können sie nicht finden.
Tang...
Tang...
You know
Du weisst
the consequences of hiding things from me.
die Konsequenzen, wenn man mir Dinge verheimlicht.
No!
NEIN!
I ab-absolutely wouldn't dare!
Das würde ich niemals wagen!
Every word I said is true!
Jedes Wort, das ich gesagt habe, ist wahr!
Alright.
In Ordnung.
Today,
Heute,
I called you here
Ich habe dich hierher gerufen
for a very important matter
in einer sehr wichtigen Angelegenheit
that your Maintenance Association must handle.
die Ihre Wartungsvereinigung übernehmen muss.
A few days ago,
vor ein paar Tagen
we shot down an American plane.
Wir haben ein amerikanisches Flugzeug abgeschossen.
One person from the plane is still missing.
Eine Person aus dem Flugzeug wird noch vermisst.
Your Association will notify
Ihr Verband wird Sie benachrichtigen
all the villagers on the island.
alle Dorfbewohner der Insel.
Anyone providing a lead
Jeder, der einen Hinweis liefert
will be rewarded by our Special Police Corps
wird von unserem Spezialpolizeikorps belohnt.
with fifty jin of rice
mit fünfzig Jin Reis
and twenty jin of pork.
und zwanzig Jin Schweinefleisch.
But,
Aber,
if anyone withholds information
wenn jemand Informationen zurückhält
or intentionally hides someone,
oder jemanden absichtlich versteckt,
their entire family will be shot.
Ihre gesamte Familie wird erschossen werden.
Understood?
Verstanden?
Und-
Und-
Understood.
Verstanden.
Good.
Gut.
Then
Dann
you may go.
Du darfst gehen.
It seems there really are secret rooms on the island.
Es scheint tatsächlich geheime Räume auf der Insel zu geben.
I really admire you.
Ich bewundere dich sehr.
How did you know?
Woher wusstest du das?
Even an old woman who does laundry and cooking
Sogar eine alte Frau, die Wäsche wäscht und kocht.
has a hidden cellar in her home.
Sie hat einen versteckten Keller in ihrem Haus.
Other families wouldn't be without them.
Andere Familien könnten nicht ohne sie leben.
I see.
Ich verstehe.
This American who fell from the plane
Dieser Amerikaner, der aus dem Flugzeug stürzte
either drowned in the sea,
entweder im Meer ertrunken,
his hat washed ashore,
sein Hut wurde an Land gespült
or,
oder,
he's currently hiding
Er versteckt sich derzeit
in a secret room in some village house.
in einem geheimen Zimmer in einem Dorfhaus.
That's why we found nothing in our search.
Deshalb haben wir bei unserer Suche nichts gefunden.
So you think
Du denkst also
Ye Degong
Ye Degong
is most likely hiding him in his house?
Versteckt er ihn höchstwahrscheinlich in seinem Haus?
Among the island's residents,
Unter den Bewohnern der Insel,
only the Ye family can communicate
Nur die Familie Ye kann kommunizieren
with Americans, they know English.
Amerikaner hingegen sprechen Englisch.
And those few wealthy households on the island.
Und jene wenigen wohlhabenden Haushalte auf der Insel.
But,
Aber,
it's not impossible.
Es ist nicht unmöglich.
Therefore,
Daher,
I had the Maintenance Association
Ich hatte die Wartungsvereinigung
create a tense atmosphere first.
Zuerst muss eine angespannte Atmosphäre geschaffen werden.
Then I'll take men to search the village again tomorrow,
Dann werde ich morgen erneut Männer mitnehmen, um das Dorf zu durchsuchen.
and dig out all their secret rooms.
und alle ihre geheimen Zimmer ausgraben.
We will dig them out, of course.
Wir werden sie natürlich ausgraben.
But for now,
Aber fürs Erste,
we haven't located the secret rooms.
Wir haben die geheimen Räume noch nicht gefunden.
We must find the right opportunity.
Wir müssen die richtige Gelegenheit finden.
First, have your men keep watch on the Ye house.
Zuerst sollen deine Männer das Haus Ye bewachen.
If anything suspicious is found,
Sollte etwas Verdächtiges gefunden werden,
report to me immediately.
Melden Sie sich unverzüglich bei mir.
Yes, sir.
Ja, Sir.
Goodbye.
Auf Wiedersehen.
We're almost there.
Wir haben es fast geschafft.
Yes.
Ja.
Sound the alarm!
Alarm!
Mines!
Minen!
What's happening?
Was passiert?
What's going on?
Was ist los?
Look over there!
Schau mal dort drüben!
Mines!
Minen!
There are mines!
Hier sind Minen!
Where are the mines?
Wo befinden sich die Minen?
What's wrong?
Was ist los?
What is that?
Was ist das?
Watch out for mines!
Vorsicht vor Minen!
Hard to port!
Schwer zu portieren!
Turn left!
Biegen Sie links ab!
Aye!
Chance!
Hard to port!
Schwer zu portieren!
Good!
Gut!
There are mines!
Hier sind Minen!
What do we do?
Was sollen wir tun?
Thank goodness.
Gott sei Dank.
That scared me to death.
Das hat mir wahnsinnige Angst gemacht.
We're incredibly lucky.
Wir haben unglaubliches Glück.
It's great it didn't explode.
Zum Glück ist es nicht explodiert.
We're safe.
Wir sind in Sicherheit.
We've encountered enemy gunboats!
Wir sind auf feindliche Kanonenboote gestoßen!
Organize resistance!
Organisiert Widerstand!
Don't let them get close!
Lass sie nicht zu nah herankommen!
Hurry!
Beeil dich!
Miss Ye!
Fräulein Ye!
Put the gun away!
Steck die Waffe weg!
Quick, go! The ship is sinking!
Schnell, los! Das Schiff sinkt!
Hurry!
Beeil dich!
Base,
Base,
this is the Amemaru.
Dies ist die Amemaru.
We are under attack at 113 degrees east,
Wir werden auf 113 Grad Ost angegriffen.
22 degrees north latitude.
22 Grad nördlicher Breite.
Less than twenty nautical miles from base.
Weniger als zwanzig Seemeilen vom Stützpunkt entfernt.
Requesting support!
Wir bitten um Unterstützung!
Miss Ye!
Fräulein Ye!
Go, get out of here!
Verschwinde von hier!
This person is a spy!
Diese Person ist ein Spion!
Miss Ye!
Fräulein Ye!
Do not panic, await our rescue!
Keine Panik, warten Sie auf unsere Rettung!
Do not panic!
Keine Panik!
Await our rescue!
Erwartet unsere Rettung!
This is Fukuda.
Das ist Fukuda.
Coastal Defense Unit, urgent situation.
Küstenverteidigungseinheit, dringender Notfall.
Reporting to Captain Inoue of the Police Corps.
Untersteht Hauptmann Inoue vom Polizeikorps.
A spy has been discovered on the Amemaru.
Auf der Amemaru wurde ein Spion entdeckt.
Please wait.
Bitte warten.
He is Sasaki.
Er ist Sasaki.
He's a squadron leader in the Police Corps.
Er ist Staffelkapitän im Polizeikorps.
That's your luggage, right?
Das ist Ihr Gepäck, richtig?
He's not waiting for you, is he?
Er wartet nicht auf dich, oder?
I don't know.
Ich weiß nicht.
Give me your gun.
Gib mir deine Waffe.
After you're safe,
Sobald Sie in Sicherheit sind,
I'll give it back to you.
Ich gebe es dir zurück.
Hurry up.
Beeil dich.
Thank you.
Danke schön.
Mr. Sasaki, hello.
Herr Sasaki, hallo.
The interpreter is on the boat too.
Der Dolmetscher ist auch an Bord.
Last night was rough, huh?
Die letzte Nacht war hart, was?
Yes.
Ja.
Is she Miss Ye?
Ist sie Fräulein Ye?
He's asking if you are Miss Ye.
Er fragt, ob Sie Miss Ye sind.
Come with us.
Komm mit uns.
Colonel.
Oberst.
I'm responsible for taking you to the airport.
Ich bin dafür verantwortlich, Sie zum Flughafen zu bringen.
Please.
Bitte.
Attention, fellow villagers!
Achtung, liebe Dorfbewohner!
The Special Police Corps decrees:
Die Dekrete des Sonderpolizeikorps:
Anyone who discovers a US pilot
Jeder, der einen US-Piloten entdeckt
must report to the Police Corps.
muss sich bei der Polizei melden.
The Police Corps will reward you with
Die Polizei wird Sie belohnen mit
50 jin of rice, 20 jin of pork.
50 Jin Reis, 20 Jin Schweinefleisch.
Everyone, pay attention!
Alle mal aufpassen!
The Special Police Corps decrees:
Die Dekrete des Sonderpolizeikorps:
Anyone who discovers a US pilot
Jeder, der einen US-Piloten entdeckt
must report to the Police Corps.
muss sich bei der Polizei melden.
The Police Corps will reward you with
Die Polizei wird Sie belohnen mit
50 jin of rice, 20 jin of pork.
50 Jin Reis, 20 Jin Schweinefleisch.
Anyone who withholds information
Jeder, der Informationen zurückhält
will be executed without mercy.
wird ohne Gnade hingerichtet.
You in the back, move forward a bit.
Sie da hinten, rücken Sie bitte ein Stück nach vorn.
Come here.
Komm her.
Come on, take a look.
Na los, schau mal.
Listen to what they have to say.
Hören Sie sich an, was sie zu sagen haben.
Mm-hmm, okay.
Mhm, okay.
Quiet!
Ruhig!
Let me explain.
Lassen Sie mich das erklären.
For informants,
Für Informanten,
50 jin of rice, 20 jin of pork.
50 Jin Reis, 20 Jin Schweinefleisch.
And for withholding information?
Und was ist mit dem Zurückhalten von Informationen?
What was it again?
Was war das noch mal?
Speak!
Sprechen!
The whole family gets shot.
Die ganze Familie wird erschossen.
Shot.
Schuss.
Everyone, pay attention!
Alle mal aufpassen!
If you find a US pilot,
Wenn Sie einen US-amerikanischen Piloten finden,
you must report to the Police Corps.
Sie müssen sich bei der Polizei melden.
Sipo.
Einheit.
Is Degong in?
Ist Degong da?
Oh, it's Chairman Tang.
Oh, das ist Vorsitzender Tang.
Aren't you busy serving your Japanese masters?
Bist du nicht damit beschäftigt, deinen japanischen Herren zu dienen?
What are you doing here?
Was machst du hier?
I'm asking you,
Ich frage dich,
is Degong in or not?
Ist Degong dabei oder nicht?
What is it?
Was ist das?
No.
NEIN.
This...
Das...
Let me in.
Lasst mich herein.
I have important business.
Ich habe wichtige Angelegenheiten zu erledigen.
Don't.
Nicht.
Oh, for goodness' sake.
Ach du meine Güte!
Don't come in.
Komm nicht herein.
Sipo.
Einheit.
Let's sweep later.
Wir fegen später.
I really need to see Degong.
Ich muss Degong unbedingt sehen.
It's a big matter!
Das ist eine wichtige Angelegenheit!
Sipo.
Einheit.
Master.
Master.
Degong!
Knall!
Chairman Tang.
Vorsitzender Tang.
What is it?
Was ist das?
The Police Corps...
Das Polizeikorps...
The Japanese said
Die Japaner sagten
that on our island,
dass auf unserer Insel,
an American has arrived.
Ein Amerikaner ist angekommen.
This American...
Dieser Amerikaner...
What does that have to do with us?
Was hat das mit uns zu tun?
Exactly.
Genau.
What American or ugly American?
Welcher Amerikaner oder hässliche Amerikaner?
Oh, darn.
Oh, verdammt.
This American
Dieser Amerikaner
has nothing to do with our master.
hat nichts mit unserem Meister zu tun.
Go away.
Geh weg.
Oh, darn.
Oh, verdammt.
Sipo, don't stop me.
Sipo, halt mich nicht auf.
I really...
Ich wirklich...
We need to discuss this.
Wir müssen das besprechen.
You should leave.
Du solltest gehen.
Oh, darn.
Oh, verdammt.
Sipo.
Einheit.
Let Chairman Tang in.
Lasst Vorsitzenden Tang herein.
Go on.
Nur zu.
Degong.
Gong.
There's something I need to tell you.
Ich muss dir etwas sagen.
Speak.
Sprechen.
What?
Was?
I don't see Young Master Longxia.
Ich sehe den jungen Meister Longxia nicht.
Chairman Tang, what is it?
Vorsitzender Tang, was ist los?
Go ahead.
Fortfahren.
Oh.
Oh.
Yesterday,
Gestern,
that Inoue from the Police Corps asked me
dass Inoue vom Polizeikorps mich gefragt habe
if the wealthy families on the island
wenn die wohlhabenden Familien auf der Insel
all have secret rooms built.
Alle verfügen über eingebaute Geheimräume.
How do the Japanese know about this?
Woher wissen die Japaner das?
I was wondering if it might be related to
Ich habe mich gefragt, ob es damit zusammenhängen könnte
that American who fell from the plane.
jener Amerikaner, der aus dem Flugzeug stürzte.
That American.
Dieser Amerikaner.
Did you tell them again?
Hast du es ihnen noch einmal gesagt?
Degong,
Gong,
whether our house
ob unser Haus
has a secret room or not, I don't know.
Ob es einen geheimen Raum hat oder nicht, weiß ich nicht.
I was thinking,
Ich dachte mir,
could you move those
Könnten Sie die bitte verschieben?
valuables and jewelry to another place?
Wertgegenstände und Schmuck an einen anderen Ort bringen?
Bury them somewhere in the backyard.
Vergrabe sie irgendwo im Garten.
This Inoue
Dieser Inoue
is not someone to be trifled with.
Mit ihm ist nicht zu spaßen.
We need to be on guard.
Wir müssen wachsam sein.
I know.
Ich weiß.
Thank you.
Danke schön.
Alright.
In Ordnung.
Then I'll take my leave.
Dann verabschiede ich mich.
Fourth Aunt
Vierte Tante
Yes?
Ja?
Tell Xia'er to come to the study.
Sag Xia'er, sie soll ins Arbeitszimmer kommen.
Yes, Master.
Ja, Meister.
Your Excellency, Commander.
Eure Exzellenz, Kommandant.
I, Degong, am old.
Ich, Degong, bin alt.
A raised hand brings spring,
Eine erhobene Hand bringt den Frühling.
a lowered hand brings autumn.
Eine gesenkte Hand bringt den Herbst.
I have returned to my hometown and fields,
Ich bin in meine Heimatstadt und auf meine Felder zurückgekehrt.
to tend solely to my beloved wife's grave,
mich ausschließlich um das Grab meiner geliebten Frau kümmern,
and quietly live out my remaining years.
und meine restlichen Jahre in Ruhe und Stille verbringen.
Recently, your soldiers have been searching and disturbing,
In letzter Zeit haben Ihre Soldaten gesucht und Unruhe gestiftet.
causing me unbearable worry.
bereitet mir unerträgliche Sorgen.
Confucius said,
Konfuzius sagte:
"He who commands troops may become a ruler of men,
„Wer Truppen befehligt, kann zum Herrscher über Menschen werden.“
but he sees all living things as maggots beneath his feet."
Aber er sieht alle Lebewesen als Maden unter seinen Füßen an.“
Meaning,
Bedeutung,
"One who possesses an army may become a sovereign,
„Wer eine Armee besitzt, kann zum Herrscher werden.“
but they regard the common people
aber sie betrachten das einfache Volk
as insignificant as insects."
so unbedeutend wie Insekten.“
Confucius also said,
Konfuzius sagte auch:
"To govern the people, binding their spirit is the superior way.
„Um das Volk zu regieren, ist es der beste Weg, seinen Geist zu binden.“
Imprisoning their body is a last resort.
Das Einsperren ihres Körpers ist der letzte Ausweg.
Destroying their body is the inferior way."
„Ihren Körper zu zerstören ist der minderwertige Weg.“
I, an old man, have washed away the leaden dust of time.
Ich, ein alter Mann, habe den bleiernen Staub der Zeit abgewaschen.
I cannot bear to leave my hometown,
Ich kann es nicht ertragen, meine Heimatstadt zu verlassen.
and only ask not to be disturbed,
und lediglich darum bitten, nicht gestört zu werden.
to live out my life in quiet simplicity.
Mein Leben in stiller Einfachheit zu leben.
Ye Degong.
Ye Degong.
Father, you wanted to see me?
Vater, wolltest du mich sehen?
Tang Bingchen just came and told me
Tang Bingchen kam gerade und sagte mir
the Japanese are asking him
Die Japaner fragen ihn
about wealthy families on the island building secret rooms.
über wohlhabende Familien auf der Insel, die geheime Zimmer bauen.
Who ratted us out to the Japs?
Wer hat uns an die Japaner verpfiffen?
It might not be someone informing.
Es muss sich nicht um eine Informantin handeln.
Wealthy families building secret rooms
Wohlhabende Familien bauen geheime Zimmer
is a local custom.
ist ein lokaler Brauch.
Then we must quickly
Dann müssen wir schnell
hide the Major somewhere else.
Verstecke den Major woanders.
The Japs don't know yet
Die Japaner wissen es noch nicht.
the exact location of this secret room.
die genaue Lage dieses geheimen Raumes.
They're making noise on the island to create pressure,
Sie machen Lärm auf der Insel, um Druck auszuüben.
just to try and flush the Major out,
nur um den Major aus der Reserve zu locken.
to walk right into their trap.
um direkt in ihre Falle zu tappen.
But if they really go all out,
Aber wenn sie wirklich alles geben,
searching every house, digging three feet deep,
Sie durchsuchten jedes Haus und gruben drei Fuß tief.
we won't be able to hide forever.
Wir werden uns nicht ewig verstecken können.
I've written a letter to Fujita here.
Ich habe hier einen Brief an Fujita geschrieben.
Take it over immediately.
Übernehmen Sie es sofort.
It might buy us a day or two.
Das könnte uns ein oder zwei Tage verschaffen.
What do we do next?
Was tun wir als Nächstes?
I'll think of another way.
Ich werde mir eine andere Lösung überlegen.
Alright.
In Ordnung.
I'll go now.
Ich gehe jetzt.
Mr. Ye!
Herr Ye!
Who is it?
Wer ist es?
Fourth Aunt!
Vierte Tante!
Is Mr. Ye in?
Ist Herr Ye dabei?
I need to see him urgently!
Ich muss ihn dringend sehen!
Oh, Interpreter Luo.
Oh, Dolmetscher Luo.
What is it?
Was ist das?
It's urgent, please hurry!
Es ist dringend, bitte beeilen Sie sich!
Alright.
In Ordnung.
Master.
Master.
Interpreter Luo, what's the matter?
Dolmetscher Luo, was ist los?
Mr. Ye.
Herr Ye
Your daughter has been arrested by the Special Police Corps.
Ihre Tochter wurde vom Spezialpolizeikorps festgenommen.
What are you talking about, kid?
Wovon redest du, Kleiner?
My sister left the island long ago.
Meine Schwester hat die Insel vor langer Zeit verlassen.
No.
NEIN.
Have you seen my daughter?
Haben Sie meine Tochter gesehen?
By the time you arrived,
Als Sie ankamen,
my daughter was already off the island.
Meine Tochter hatte die Insel bereits verlassen.
I'm not mistaken.
Ich irre mich nicht.
She returned on the same boat as me.
Sie kehrte mit demselben Boot zurück wie ich.
As soon as we disembarked,
Sobald wir von Bord gegangen waren,
she was arrested by the Special Police Corps.
Sie wurde vom Spezialpolizeikorps festgenommen.
Why would the Special Police Corps arrest her?
Warum sollte das Spezialpolizeikorps sie verhaften?
She...
Sie...
Anyway, it's true.
Jedenfalls stimmt es.
As for me, I must return to headquarters.
Ich für meinen Teil muss zurück zum Hauptquartier.
I can't stay long.
Ich kann nicht lange bleiben.
You should hurry and think of a solution.
Sie sollten sich beeilen und eine Lösung finden.
Hurry!
Beeil dich!
Don't bother seeing me out.
Verschwende keine Zeit damit, mich zu verabschieden.
Father.
Vater.
Only Japanese can enter or leave this island.
Nur Japaner dürfen diese Insel betreten oder verlassen.
How could Ying'er have come back?
Wie konnte Ying'er zurückkommen?
What do you think is going on?
Was glaubst du, was da vor sich geht?
I think it's definitely this guy
Ich glaube, es ist definitiv dieser Typ.
playing tricks with the Japanese.
den Japanern Streiche spielen.
I'll go find him and get to the bottom of this.
Ich werde ihn aufsuchen und der Sache auf den Grund gehen.
Don't be so impulsive.
Sei nicht so impulsiv.
Take this.
Nimm das.
I'll go and see.
Ich werde nachsehen.
You will confess truthfully.
Du wirst die Wahrheit gestehen.
Your real name.
Ihr richtiger Name.
Occupation.
Beruf.
Mission.
Mission.
Starting with your name.
Beginnend mit Ihrem Namen.
Name.
Name.
Position.
Position.
Mission.
Mission.
This bag is yours, correct?
Diese Tasche gehört Ihnen, richtig?
This is your leather bag.
Das ist Ihre Ledertasche.
Someone!
Jemand!
Yes!
Ja!
Have Shanghai investigate this.
Shanghai soll das untersuchen.
Document number 4906.
Dokumentennummer 4906.
Who obtained for this woman
Wer hat für diese Frau gesorgt?
this special pass to enter the island?
Dieser spezielle Pass für den Zutritt zur Insel?
Yes, sir.
Ja, Sir.
Is this your gun?
Ist das Ihre Waffe?
This is your gun.
Das ist deine Waffe.
I won't ask a second time.
Ich werde nicht ein zweites Mal fragen.
Let me tell you again.
Ich sage es Ihnen noch einmal.
Is this your bag and gun?
Sind das Ihre Tasche und Ihre Waffe?
This is your gun, your bag.
Das ist deine Waffe, deine Tasche.
How did you get to this island?
Wie sind Sie auf diese Insel gelangt?
And who gave you the special pass?
Und wer hat Ihnen den Sonderausweis ausgestellt?
How did you get it?
Wie bist du daran gekommen?
The permit.
Die Genehmigung.
First, find a hot-tempered officer.
Zuerst sollte man einen aufbrausenden Beamten finden.
He'll hit you.
Er wird dich schlagen.
Curse at you.
Ich verfluche dich.
Threaten you.
Ich werde Ihnen drohen.
Make you feel extreme psychological fear.
Es löst extreme psychische Angst bei Ihnen aus.
Your gun.
Deine Waffe.
Take it.
Nimm es.
Hold it, quick!
Halt, schnell!
This gun is yours, right?
Diese Waffe gehört Ihnen, richtig?
This gun is yours, isn't it?
Diese Waffe gehört Ihnen, nicht wahr?
This gun is definitely yours.
Diese Waffe gehört definitiv Ihnen.
Hold on.
Festhalten.
Remember to stay silent.
Denk daran, still zu sein.
I only arrived on the island five hours after you.
Ich bin erst fünf Stunden nach dir auf der Insel angekommen.
Captain.
Kapitän.
What are you doing?
Was machst du?
Captain!
Kapitän!
That woman is Ye Degong's daughter.
Bei dieser Frau handelt es sich um Ye Degongs Tochter.
I see.
Ich verstehe.
So she's Ye Degong's daughter.
Sie ist also Ye Degongs Tochter.
She's not from this island.
Sie stammt nicht von dieser Insel.
Yes.
Ja.
That old man and his servant are both outside the door.
Der alte Mann und sein Diener befinden sich beide vor der Tür.
Arrest him first.
Verhaftet ihn zuerst.
Let Sasaki handle it.
Das soll Sasaki regeln.
No need.
Keine Notwendigkeit.
Call Sasaki over.
Ruf Sasaki herüber.
Yes, sir.
Ja, Sir.
Are you still not going to talk?!
Willst du immer noch nicht reden?!
Squadron Leader.
Staffelkapitän.
The opportunity has come.
Die Gelegenheit ist gekommen.
You don't need to handle things here anymore.
Sie brauchen sich hier um nichts mehr zu kümmern.
Go immediately to Ye Degong's house in Tanjiawan.
Begebt euch unverzüglich zu Ye Degongs Haus in Tanjiawan.
Dig out the secret room.
Grabe den geheimen Raum aus.
Understood.
Verstanden.
Move aside.
Platz da!
Colonel.
Oberst.
A word in private.
Ein Wort unter vier Augen.
Look at this.
Schau dir das an.
Your female assistant has been arrested.
Ihre Assistentin wurde verhaftet.
It's a call from the Sanzao Island Special Police Corps.
Es handelt sich um einen Anruf des Spezialpolizeikorps der Insel Sanzao.
It seems they found something.
Es scheint, als hätten sie etwas gefunden.
Her special pass.
Ihr Sonderausweis.
Something must have gone wrong.
Irgendetwas muss schiefgelaufen sein.
Listen to me.
Hört mir zu.
The operation is canceled.
Die Operation ist abgesagt.
Calm down.
Beruhige dich.
You must stay calm.
Du musst ruhig bleiben.
It will be dangerous.
Das wird gefährlich sein.
What else are they investigating?
Wogegen ermitteln sie sonst noch?
Nothing else for now.
Sonst nichts fürs Erste.
Let me think.
Lass mich nachdenken.
This telegram arriving here...
Dieses Telegramm trifft hier ein...
...proves she has been arrested...
...beweist, dass sie verhaftet wurde...
...for over two hours.
...über zwei Stunden lang.
If I take a plane...
Wenn ich ein Flugzeug nehme...
...it will still take two more hours.
...es wird noch zwei Stunden dauern.
I'm leaving.
Ich gehe.
No.
NEIN.
Along the way...
Nach dem Weg...
...Takeki was reviewing...
...Takeki hat eine Rezension geschrieben...
...all his activities with Ye Biying in Shanghai.
...alle seine Aktivitäten mit Ye Biying in Shanghai.
Reviewing with Ye Biying...
Rezension mit Ye Biying...
...every step of the island entry procedure.
...jeden Schritt des Einreiseverfahrens auf die Insel.
Reviewing every detail that could lead to...
Überprüfung jedes Details, das zu ... führen könnte.
...exposure of their identities.
...Enthüllung ihrer Identität.
Takeki carefully reviewed...
Takeki hat sorgfältig geprüft...
...all the activities in Shanghai.
...alle Aktivitäten in Shanghai.
From this, he drew an inference.
Daraus zog er eine Schlussfolgerung.
Ye Biying's arrest...
Ye Biyings Verhaftung...
...should be an accident.
...sollte ein Unfall sein.
Let's change locations.
Lass uns den Ort wechseln.
Captain.
Kapitän.
Hmm?
Hmm?
The officer who processed Ye Biying's...
Der Beamte, der Ye Biyings Fall bearbeitete...
...special pass for island entry...
...Sonderausweis für den Inselzugang...
...was a colonel.
...war Oberst.
The Shanghai Garrison Intelligence Section...
Die Nachrichtendienstabteilung der Garnison Shanghai...
...has already classified these materials...
...hat diese Materialien bereits klassifiziert...
...as confidential.
...als vertraulich.
Therefore...
Daher...
...a routine investigation would find it hard to get results.
...eine routinemäßige Untersuchung würde kaum zu Ergebnissen führen.
Unless it has Commander Fujita's signature.
Es sei denn, es trägt die Unterschrift von Kommandant Fujita.
What the hell? So troublesome.
Was zum Teufel? So lästig.
That stubborn old man.
Dieser sture alte Mann.
What the hell is this?
Was zum Teufel ist das?
We can use this.
Das können wir verwenden.
The father of the woman just detained.
Der Vater der soeben festgenommenen Frau.
But don't use torture.
Aber Folter ist keine Option.
Understood.
Verstanden.
How is it going?
Wie geht es Ihnen?
Too impulsive, you fool!
Zu impulsiv, du Narr!
You saw that woman's reaction, right?
Du hast die Reaktion der Frau gesehen, oder?
See how she held her breath...
Seht nur, wie sie den Atem anhielt...
...even stopped breathing.
...hörte sogar auf zu atmen.
What does this mean?
Was bedeutet das?
This is humanity's instinct since ancient times.
Das ist ein Instinkt der Menschheit seit der Antike.
When wanting to conceal or hide something...
Wenn man etwas verbergen oder verstecken möchte...
...this is the reaction.
...das ist die Reaktion.
When humans are unable to fight back...
Wenn Menschen sich nicht wehren können...
...and resist...
...und widerstehen...
...they think of hiding.
...sie denken ans Verstecken.
That's why she had this reaction.
Deshalb hat sie so reagiert.
In other words...
Mit anderen Worten...
...she is under immense pressure.
...sie steht unter enormem Druck.
Now we just wait for her...
Jetzt warten wir nur noch auf sie...
...psychological defenses to crumble.
...psychologische Abwehrmechanismen zum Zusammenbruch bringen.